[Consciousness Rising | FanFiction](https://www.fanfiction.net/u/15265387/Consciousness-Rising)
嘲斯翻译


_我想要踏足月球。_
皎月挂在天边。人类补完计划实行两周后的今夜，它依然无遮
无拦地向大地展示它身上的血痕。
月光下，世界上仅存的两个人类看着它：真嗣和明日香。他们坐在破旧的阳台上，紧紧地拥抱在一起，无言看向这轮满月。两周前，她在一场激战中死去，而他把所有人都拖进了人类补完中。两周前，他们互献真心。两周前，他的双手像绞索一样死死掐在她的脖子上，而如今这些共同经历的记忆也都已经开始消退了。
_不愿太匆忙地离开。_
两周前，在她对他说出那句“真恶心”后，他靠在她的胸口哭了起来。一周前，他主动打破了冰冷窒息的压抑沉默。明日香没有想到，她总觉得世界末日都比这件事的发生几率大，但他就是走出了这一步。这或许是碇真嗣有生以来 第一次如此真诚、如此认真地道歉。当他结结巴巴地表达自己对她的悔意时，明日香只是抱着双臂冷冷地听着。当他说出她对他有多么重要，以及他们之间的过去、现在和未来时，她终于忍不住流泪。语毕，她还是没有开口说话，但她走到了他身边坐下。两人一起看着远方一望无际的红海。
_我要怎样才能穿越天际？_
那天之后两人的话依然不多，但他们一直都待在对方身边。他们默默地穿越第三新东京市的废墟，直到他们找到了他们正在寻找的建筑物——他们唯一的家。它损毁严重，但它仍然是家。他们上到他们最熟悉的楼层，艰难地闯入曾是美里小姐公寓的破败房子里。
第一天晚上，真嗣照旧去他的那个小房间，却被一只缠着绷带的胳膊拦住了。明日香没有对他说什么，不过她的眼神已经足以表达意思了。那晚，他们并肩睡在美里的房间里。他们没有互相碰触，但第二天晚上，他们的手就小心翼翼地碰在一起了。第三天晚上，他们的身体彼此靠近了一点。两人不想深究其中的意义，只是放任自流。其实他们都很困惑，他们什么时候可以接受这样的身体接触了？ 
他们继续住在公寓里，靠冰箱里暂时还不易腐烂的食物为生，白天他们会外出，闯入其他民居搜刮物资。两人都没有考虑这种行为的不道德性。情况很紧迫，他们都很饿。 
某一天晚上，真嗣在浴室里发现了明日香。供水系统似乎起作用了，虽然水压很低，但他们依然尽可能地洗掉了沾染在身上十数天的 lcl 溶液气味。浴室门关不上了，所以真嗣在出浴后提前围上了浴巾，他一边围一边看到外面的明日香盯着镜子里的她自己，或者说，她的脸。即便是绷带也没有完全遮住其下的狭长疤痕，真嗣知道，她现在看着的正是那道疤。 
真嗣走出来，拍了拍她的肩膀。明日香转过身来，催促真嗣帮她解开绷带。真嗣想到自己即将直面自己当初软弱无能的后果了，他的心脏仿佛被一只无形的手攥住，但他还是决定这样做。他把一只手放在她的肩膀上，另一只手快速撕开明日香头上的绷带，露出她受伤的左眼。真嗣已经做好最坏的准备了，但情况似乎并没有那么糟糕。虹膜依然是浅蓝色，她的眼睛周围有疤痕的痕迹，但视力似乎没有受损。 
明日香迅速眨了眨眼，然后以最快的速度转过头去不再看他。真嗣引导她再次看向他，他必须仔细观察她的眼睛。在他检查的时候，他看到这颗眼球渗出了水雾。他往后退了一步，把另一只手也搭在她的肩上，向她笑了笑。她吸了吸鼻子，但同样对他报以一个微弱的微笑。 
他们一起小心地取下手臂上的绷带。一道细线穿过她的手臂，一直延伸到她的肩膀上。看到自己残损的右臂，明日香眼里积蓄已久的泪珠还是控制不住落了下来，但立刻被真嗣擦去。他的手心有一个圆形的疤痕，他把这个疤痕贴在她的手臂伤疤上。两条疤痕相触的触感让明日香颤抖了起来。无言，但又胜过千言万语。 
_我渴望探寻月球。_
今天晚上，两人坐在同一张躺椅上，看着天空的月亮。那天在浴室互相袒露互相触碰各自的伤疤后，他们的关系真正沉淀了下来。他们的话仍然很少。这两周里话最多的一次就是真嗣向她道歉那一次，其实两人之间真的不需要说太多话。至少，现在还不需要。 
月亮离地球那么远，就像他们和怀中之人的距离一样远。真嗣渴望打破他们之间似乎永远不会消失的心之壁。即使在补完中，他与她已经相遇了一百次，也看透了她的人生、她的噩梦、她的孤独——她的人生和他的人生是如此的相似——但他仍然觉得自己无法接近她。 
讽刺的是，明日香也是这么想的。她觉得自己已经竭尽全力接近他了，但似乎没有任何效果。脑海里有一个声音问她，她真的尽力了吗？真嗣或许是个自私的小鬼，但在他的一生中，没有任何人真心实意对他好过。就像她的人生一样。 
_不愿太着急地告别。_
他的母亲像自己的妈妈一样离开了他。现在，碇夫人化为永恒的石碑守望着地球，而她的儿子却在地球上茕茕孑立。就像她的妈妈一样。就像那天在医院里，她带着解脱的笑容自缢，而把她的女儿单独留在地狱之中。她不知道自己是有意还是无意，但她抱着真嗣的手臂还是收紧了一点。 
_我要怎样才能穿越天际？_
真嗣的思绪转向身旁的女孩。在补完的开头，他说他想永远和她在一起。她骂他可怜。其实她是对的。他有无数机会吐露自己的真心，但他却偏偏等到世界毁灭后才这样做。想清楚这一点后，他露出一个苦笑。他不曾对明日香撒谎。他真的想永远和明日香在一起，但他又怎么能说得出口呢？他没有说话，而是将她紧紧地抱在怀里，仿佛他一松手，她就会消失。 
明日香也在做同样的事情。如果未来有人从 lcl 之海中归来，来到两人的遗骸前，他们必须把她冰冷僵硬的手从他身上撬开，不至此就无法将两人分离。虽然此刻他俩身体上交融为一体，但她的还是止不住地担忧，深深地被他可能会离开的念头所困扰。她觉得自己该对真嗣说什么。她害怕失去他以后独自在这片广阔的荒原上求存，所以无论多么僵硬和不舒服，她都固执地将双臂搂在他身上。 
_我想要踏足月球。_
他们盯着月亮。明日香知道真嗣对这条贯穿月球的血环怀着纯粹的愧悔。对他来说，这是他彻底失败的象征。她没有多想，用拇指一圈圈地拂过他的胸腹。她看向真嗣的双眼。在他移开视线前，她看到了他的脸庞浮现出各色的痛苦。这让她叹了口气。 
_不要太匆忙地离开。_
末世之后的现在，他真的能让明日香开心吗？真嗣一直在思考她在他身边是否安全。他拒绝了她那么多次，他伤害了她那么多次，她怎么还会允许自己来接近她？他不敢开口，因为他知道她不会回答。 
_我要怎样才能穿越天际？_
这个简单的问题在两人的脑海里重复了上千遍。他们同时深呼吸。她的头靠在他的肩膀上，他的头靠在她的头上。 
妈妈走了。 
母亲离我而去了。 
真嗣就在那里。 
明日香就在那里。 
他们的手指主动碰在一起，像过往那么多次一样，心与心瞬间交叠。 
“不要离开我。” 

---
译者后记： 
这篇 EOE 世界观下的短文是少有的探究伤疤与嗣香关系之间的联系的作品。“月”的意象的融入为这篇作品增色不少——受 NGE 影响，相当多的观众和创作者认为“月”是与绫波丽绑定的。虽然这种印象已经在 ROE 末尾的红海告白中被打击得粉碎，但一篇诞生于EVA 终之前的 EOE 世界观作品能尝试对“月”的意象进行“篡夺”，确实是十分大胆，令人惊喜。此外歌曲的氛围加成也为这篇短文带来了更好的阅读体验，译者当初也是伴随着歌曲完成的翻译，空灵通透的感觉十分净涤心灵。